---
title: 关于最近一次sprint所暴露出的个人问题的一点想法
tags:
  - null
categories:
  - 说说技术之外的一些人和事
date: 2017-03-12 16:37:53
---
入职半年时间，说长不长，说短也不短，时间过得出乎意料的快，我跨出校门进入Analytics已达半年之久，跨进前端领域也快一年了。
这半年，我将大部分的精力花在思考和琢磨如何提升自己的专业技能，想着如何让自己跑的更快，并为此制定了一套自己的success plan，以为自己一直都很有目标的前进着。
AS704，这个迭代我主要负责了左侧过滤逻辑的重构、efq在static和search项目的转换，以及配合学文对image discovery新模块的质量保证，但是从目前的情况来看，不得不说，着实有些糟糕。尽管我自己一直感觉很忙，但是似乎并不是大家想得到的效果，包括自己。

Image search在本周出来的bug非常多，很多bug我自己都觉得不太好意思。这严重耽误了学文的测试工作，给他带来了很大的工作负担。抛开环境等原因，其实只有一个根本原因，那就是代码没有进入CI环境进行自测（觉得以前在mock前期已经测试过UI，只要后期功能通了就不会再有什么问题，过于自信）。稍微分析一番，其实90%的问题完全可以在自测期搞定。我没有遵循该遵循的流程，甚至每次学文发在群里的脑图都懒得看，我知道流程是好的，脑图也是好的，但是一旦忙起来，我就什么都不会遵循了，心里只会想着，要先把当前手上的story开发完，最后再集中处理bug。我这周任务说实话不轻松，有两个比较重要的story，搭个新docker环境并实现开发花了两天时间，然后着手改左侧逻辑的重构，替换了整个组件60%的代码，有一天一直改到凌晨三点（本想两天直接搞定，因为我想确保后面改bug的时间要足够用），做efq时候从一开始了解需求，调用解析包，到和小飞联调实现，等到开发完所有的story，已经是第二周的周三了。最后的结果是，直到周五晚上十二点，我的bug还没有改完，我的内心很糟糕。

晚上李智、学文和我三个人聊天一直到一点多，他俩从这个story出发，明确而客观的指出我现在身上的不足，帮助我认清自己，迫使我不得不停下脚步，好好想想除了代码之外的事情。

我平时会有抱怨，抱怨去维护不是自己负责的代码。现在想想，search团队现在就我一个前端，dev环境下搜索结果页出不来难道我不应该负责去查找原因？我现在才知道，其实，抱怨的根本还是将自己放在个人的角度和利益去看待问题，没有真正的将团队的概念融入自己的内心和骨子里去。自我封闭，事不关己，将自己作为个体放大，没有一个团队思维。李智做JP/De的story，改了那么多项目，面对那么挫的翻译，那么多需要沟通的地方，换做是我，我肯定做不下来，李智说他做的也很痛苦，但是这是团队考核任务，不做不行，他必须硬着头皮做完，若不是团队精神，我不知道支撑他的是什么。

关于责任心，我这半年来似乎从来没有做好过，或许从尽力完成story这个角度而言，我感觉挺有责任心的，但是从测试的角度而言，没有做好自测流程，是对他们严重的不负责任，这样耽误学文很多时间，导致别人加班，这一点其实在璐哥在的时候，我就深深的自责过，但是人总是那么奇怪，在一些情况下就会麻木性的放松对自己的要求，浑然不知已经完全放弃了自己对自己的要求。我觉得自己挺欠扁的，最起码的自觉性都欠缺，不长记性。

 今晚开完总结会，内心是有点自责的，但说穿了，可以想象到，到下周一，一旦投入工作状态，就又什么都抛之于脑后了。幸好，有李智和学文可以及时的指正我的缺点。李智举出很多的例子，和我讲他在遇到一些情况下，比如很忙的时候，他是如何是真正的站在一个团队的角度去做事和思考问题。比如image discovery，我们应该首先保证它的质量，确保可以顺利发布，其次才是手头的story，不要对story没有及时做完心存压力，这才是合理的站在团队的角度做事情。我真心很受教育，此时再想想我以前的想法和做法，实在自惭形秽。真心的很感激学文，晚上一直教我如何去合理的面对多任务带来的压力，如何去克服思维障碍，比如出现一些问题时候要做到不需要李智出面去找后台同事就完美解决，真心感激他超乎常人的大度，包容和理解，对我极不负责任的行为从未有过任何抱怨！我会换位思考，扪心自问，我是做不到这样的，学文真的很谢谢你的包容。

谢谢你们的安慰，谢谢你们以自己多年生活和工作学习到的道理所带来的良言，谢谢你们没有选择绕过或者无视我，谢谢你们！

年轻不代表你就可以一直犯错，犯愚蠢而严重的过错。真是三生有幸，碰到Analytics这样一个团队，碰到能直言你的缺点并帮你改正的同事，我也不知道上辈子如何修的福分，碰到你们这样的朋友，让我避免犯出更严重的后果之前，一棒打醒我。在接下来的时光里，我会努力将自己处于一个团队的角度去做事，做有利于团队发展的事，禁止不负责任的事。我现在能做的承诺是，以后所有的功能性story，必看脑图，必上CI或本地自测，待完全通过再上dev环境，优先保质再保量，文档我会认真写，做事我会细心学。

再一次谢谢你们！
